第3章 闻姑娘还真是……娇气

　　谢拾安凑近她的脸。
　　小姑娘眼尾红红，睫毛带着湿润潮意，果然是有了泪意。
　　其实她长得很漂亮，脸颊饱满圆润，双髻垂落鹅黄丝绦，纤白指尖搭在他的衣袖上，因为用力而泛上一层薄红。
　　她读书不好，他也是。
　　谢拾安自觉与她亲近起来，摸摸她的头：“你放心，待会儿回了家，父王要是揍你，我一定会替你出头的！”
　　闻星落：“……”
　　他这副惺惺相惜的表情是怎么回事？
　　谁要跟他在这种事情上惺惺相惜了？
　　闻星落看着他一脸仗义，想起前世这位镇北王府四公子会在不久之后被坍塌的酒楼砸断双腿，从此从鲜衣怒马的少年沦为斗志全无的废人，不觉捏紧手帕。
　　也许，她可以帮谢拾安避祸。
　　车外传来谢观澜关切的声音：“闻姑娘当真哭了吗？”
　　谢拾安跟小狗一样把脑袋探出车窗：“是啊大哥！她考了倒数第一，哭得可伤心啦！”
　　闻星落看不见谢观澜的表情。
　　却听见他低笑：“闻姑娘还真是……娇气。”
　　像是长兄宠溺幼妹的语气。
　　却偏偏藏着一丝说不清道不明的幸灾乐祸。
　　…
　　回到王府，谢拾安和闻星落被镇北王谢靖唤去了书房。
　　谢拾安被打得嗷嗷叫，在院子里四处乱窜：“不是！父王！她考倒数第一啊！闻星落倒数第一啊！为什么挨打的还是我呀？！”
　　谢靖身长八尺虎背熊腰，拎着戒尺，气得吹胡子瞪眼。
　　他追着谢拾安打：“你妹妹考差点怎么了？！她初来乍到的，考差点怎么了？！她乐意考第几就考第几！老子请了那么多夫子给你补课，你特么的还给老子考成这样！”
　　闻星落站在旁边，安静地看了一场竹笋炒肉。
　　她很清楚，她是继女，就算镇北王不满她的考试成绩，也不会动手打她的。
　　谢靖打累了，冲闻星落露出一个腼腆憨厚的笑容：“让你见笑了。”
　　闻星落摇摇头，道：“母亲还病着吗？”
　　母亲嫁过来后就一直称病不出，从不与老太妃和府里其他女眷打交道，也不管她这个带过来的孩子。
　　闻星落觉得母亲其实从未喜欢过她或者哥哥姐姐。
　　谢靖捋了捋美髯须，满脸心疼之色：“你母亲身子弱，我已经请了神医前来诊治，神医说需要静养。你和老四去祖母院子里用晚膳吧，我们就不过去了。”
　　闻星落和谢拾安来万松院的时候，谢观澜已经到了。
　　老太妃安排闻星落坐在自己身边，关切地问道：“怎么不戴我送你的那对金镯子？可是不喜欢了？”
　　闻星落摸了摸空荡荡的手腕，余光瞥向谢观澜。
　　他正用膳，姿态温雅。
　　她没说是因为谢观澜才不戴金镯子的，只温声细语道：“祖母送的金镯子太贵重了，我怕戴在身上弄丢了，所以就取了下来。”
　　“你这孩子，”老太妃笑了，“丢了就丢了，咱们又不是丢不起。”
　　她唤来陈嬷嬷。
　　陈嬷嬷塞了个锦盒给闻星落：“这是太妃娘娘陪嫁里的东西，府里没有小姐，这些年也没机会用上，刚好送给姑娘用。”
　　锦盒里面是一对如意镂花金手镯和一支金步摇。
　　都是实心的金饰，雕花细腻光华璀璨，一看就价值不菲。
　　谢拾安率先嚷嚷：“祖母，凭什么闻星落考倒数第一不用挨戒尺还有奖赏？！我不服！”
　　老太妃瞪他一眼：“人家是小姑娘，娇滴滴的，哪有挨打的道理？！你皮糙肉厚，打几顿也不碍事！更何况你一个男孩子，你要金手镯金步摇干什么？你戴呀？！”
　　“这可都是咱们家的财产！”谢拾安心痛地捂住胸口，“怎么能便宜了外人？！祖母，我不同意她分我家产！”
　　“你——”
　　老太妃被他气得不轻，抄起龙头拐杖就揍他。
　　老人家龙精虎猛，健步如飞！
　　谢拾安被揍得上蹿下跳嗷嗷大哭。
　　老太妃给这顿家宴慷慨地加了一道竹笋炒肉。
　　从万松院出来，天色已经彻底暗了下来。
　　闻星落想回自己的院子，却在回廊里撞见了谢观澜。
　　她抱着锦盒，屈膝行礼：“世子爷万福。”
　　谢观澜负手而立，声音听起来依旧温和：“祖母很疼爱闻姑娘。”
　　夜色如墨。
　　他站在回廊的花灯下，一支金簪半挽青丝，腰扣蹀躞身姿高大，绯色常服衬得他容貌秾艳殊丽，眉梢眼角却溢出丝丝缕缕的阴冷危险。
　　犹如春夜艳鬼。
　　闻星落保持着屈膝的姿势。
　　她很清楚，谢观澜不欢迎她，也不欢迎她的母亲。
　　前世姐姐被草草嫁给一个小吏，很难说其中没有谢观澜的手笔。
　　她双手呈上锦盒，认真地剖白心迹：“我只想离开从前那个家，读些诗书、安稳度日，从没想过谋求王府富贵。既然世子爷不喜，那我愿意归还太妃娘娘的赏赐。”
　　谢观澜没接，似笑非笑：“闻姑娘说笑了，某未曾有过不喜。”
　　他始终没叫闻星落起来。
　　闻星落低垂眼帘，双腿有些发酸。
　　“既然是祖母赏赐的东西……”谢观澜慢条斯理地伸出手，抵在锦盒上，“闻姑娘定要好好保管才是。莫要弄丢了，寒了祖母的心。”
　　春夜寂静。
　　随着一声“噗通”，那只锦盒被谢观澜丢进了廊外的池塘里。
　　闻星落猛然抬起头。
　　四目相对。
　　谢观澜背后是婆娑乱舞的树影，像是无数厉鬼在恣意纵情地挥舞爪牙，似要撕碎廊下那一盏盏绮丽花灯。
　　他慢慢噙起一个微笑，嗓音温柔至极：“你说是不是，闻姑娘？”

第4章 闻家三位兄长找上门来

　　春夜的风很冷。
　　闻星落咬了咬牙，只得叫来几名家丁，请他们帮忙打捞。
　　管事的疑惑：“好端端的，闻姑娘怎么会把太妃娘娘赏的东西掉进池塘？”
　　闻星落用余光看了眼谢观澜。
　　隔着灯笼花影，夜风拂起他绯色的袍裾，青年眉眼秾艳带笑，眼瞳却是极致的冷，像是春夜艳鬼。
　　他也在注视她。
　　仿佛只要她敢说实话，艳鬼就会扣住她的脖子，将她活活绞死。
　　她蜷了蜷指尖，低声：“是我自己不小心手滑。”
　　谢观澜发出一声意味不明的轻嗤。
　　…
　　闻星落回到寝屋，老太妃送给她的丫鬟过来禀报：“小姐，闻家的三位公子等在后门，说是要见您。”
　　闻星落来到后门，三个哥哥果然都在。
　　他们身上如今还没有前世金榜题名功成名就的锦绣气度，看起来就只是寻常青年。
　　大哥闻如风率先开口：“听说你去白鹤书院念书了？”
　　二哥闻如云不屑轻嗤：“蓉城都传开了，你考了倒数第一。你说你又没有读书的天分，何必去凑那个热闹？”
　　三哥闻如雷高傲道：“我们三个商量过了，你把读书的机会让给月引吧！月引自幼学习琴棋书画，要是她去白鹤书院，绝对不会丢咱们家的脸！”
　　闻星落安静地看着他们。
　　从前父兄总说是她在娘胎里害了姐姐，所以要她事事迁就姐姐。
　　于是姐姐可以请女夫子登门授课，而她连旁听都不许，只能打扫房屋、洗衣做饭。
　　姐姐有单独的寝屋，而她只能和丫鬟睡大通铺。
　　她渴求父兄的爱，所以对他们言听计从，事事以他们为先。
　　可是临到头，也没落着好。
　　闻星落并不觉得是自己欠了姐姐。
　　县衙里的老嬷嬷说漏嘴过，是三位哥哥没有照顾好姐姐，他们在寒冬腊月把姐姐抱出去看梅花，害她在襁褓里染了一场很严重的风寒，这才落下病根，连年生病身娇体弱。
　　可他们却把罪责推到她的头上。
　　闻星落站在台阶上，眸光变幻。
　　须臾，她温声道：“兄长们说的是，家里的好东西，是该处处紧着姐姐先。”
　　闻如雷轻哼一声：“算你识相！”
　　闻如云也道：“你没月引聪明，读书也是白费，早该让出来了。”
　　“星落，你做得很好，这才是我们的好妹妹。”大哥闻如风面露赞赏，“明天你就去告诉太妃娘娘，你不想读书了，你要把读书的机会让给你姐姐。”
　　闻星落捏着手帕。
　　这些人还以为，她依旧是前世那个对他们言听计从的闻星落。
　　为了他们的一两句表扬，可以豁出命去。
　　她微笑：“太妃娘娘很喜欢我，今天家宴的时候特地告诉我，她担心我在书院不习惯，说我可以带姐姐一起去读书。另外……”
　　少女的圆杏眼里掠过凉薄讥诮：“另外，太妃娘娘还说，看在我孝顺她的份上，还要多给我一个名额，让我安排一位哥哥进白鹤书院。”
　　太妃娘娘当然没说过这些话。
　　这都是她瞎编乱造的。
　　可是他们又没机会见太妃娘娘。
　　他们无从求证。
　　挂在门檐下的灯笼撒落光影。
　　少女的脸在光影里明明灭灭。
　　她如小兽般纯稚地歪了歪头，天真道：“可是，我有三位哥哥，不知安排哪一位才好呢？”
　　能进白鹤书院的，都是蜀郡非富即贵的官宦子弟。
　　闻家区区九品县令，还够不上这个门槛。
　　这个时候二哥三哥还没开始做生意、参军，他们被父亲押着读书，打算走科举、考功名。
　　而进入白鹤书院，不仅意味着能接受最好的教育，还可以结交人脉。
　　闻如风三人杵在原地。
　　显然，他们都很想去。
　　闻如风喉头有些干涩：“我……”
　　闻如云轻咳一声，道：“大哥，此事还得禀报父亲，从长计议。”
　　大家都是一个爹娘生的兄弟。
　　凭什么好事都让给闻如风？
　　闻如雷也跟着嚷嚷：“是啊大哥，难不成你打算独占名额？！”
　　闻如风脸上掠过一抹不自然，羞恼道：“我是那种人吗？！”
　　三人约定过几日再给闻星落答复，吵吵闹闹地走了。
　　闻星落正欲转身回去，突然听见一声轻嗤。
　　她望去。
　　谢观澜抱臂倚在骏马旁，竟不知看戏看了多久。
　　谢观澜温声道：“衙门里有事，临时出去了一趟。没想到回来的时候，竟然看了一出好戏。二桃杀三士，有意思。”
　　二桃杀三士常常用来比喻挑拨离间，借刀杀人。
　　谢观澜这是窥破了她的算计。
　　闻星落垂在腿侧的双手，忍不住微微蜷起。
　　半晌，她低眉敛目福了一礼：“世子爷万福。我才疏学浅，才考了倒数第一，不懂二桃杀三士是何意，因此不明白世子爷在说什么。”
　　她不想得罪谢观澜。
　　可是谢观澜并不买账。
　　他牵着骏马，从闻星落身边经过。
　　一股诡异的味道扑面而来，压过了青年身上原本的檀香气息。
　　闻星落看见马鞍旁挂着一盏古怪的灯笼。
　　白骨做成的灯架，蒙了一张薄薄的诡异的皮，油脂燃烧，惨白的火光透出来，将闻星落的脸也照成了惨白的颜色。
　　闻星落后退两步。
　　那白日里光风霁月温良谦恭的王府世子，朝闻星落逼近，慢慢倾下身，与她视线平齐。
　　他温柔地问道：“我新得的灯好看吗？”
　　闻星落没吭声，细密纤长的睫羽簌簌轻颤，宛如落进蛛网，拼命挣扎的蝶翼。
　　谢观澜摸了摸她的脑袋，像是长兄宠溺地安抚幼妹。
　　在闻星落浑身发毛之际，修长而骨节分明的大掌，忽而扣住她的后脑勺，强迫她扑进他的怀里。

第5章 世子爷是在审我吗？

　　从远处看，小姑娘伏在青年怀里，像是幼妹在向长兄撒娇。
　　可是谢观澜倾泻在闻星落耳边的声音，却危险至极：“闻姑娘，要是让我看见你把这些龌龊手段用在王府，我保证，会把你制成另一盏灯。”
　　…
　　闻星落今夜吹了冷风，小病了两日。
　　翠翠照顾她喝了药，又摸了摸她的额头：“不烫了。”
　　她收起碗勺：“对了小姐，闻家刚刚派人来给您传话，说他们商量出结果了，决定由闻大公子和闻四小姐前往白鹤书院。”
　　闻星落对这个结果并不意外。
　　她看了眼屋外晦暗的天色，忽然问道：“谢拾安今日是不是出府了？”
　　“是啊，四公子去金味斋吃饭了！”
　　闻星落翻身下榻：“咱们也去。”
　　她要去救谢拾安的狗命。
　　前世谢拾安就是在今日出的事。
　　明明弓马娴熟，却因为酒楼坍塌被压断了两条腿，只能在轮椅上度过余生。
　　阳光明媚的少年从此变得阴郁内向。
　　闻月引与他不对付，常常拿他的腿当笑柄在家里讲给三位哥哥听，而酒楼坍塌的那天闻星落正巧在对街给闻如风买文房四宝，所以对这件事印象很深。
　　闻星落没想图谋王府富贵。
　　但如果有当王府恩人的机会，她却之不恭。
　　少女乘坐马车，匆匆来到金味斋。
　　被掌柜的引进雅间，谢拾安坐在一群官宦子弟的中间，醉醺醺地问她道：“你来干什么？！”
　　“恰巧路过这里，听说兄长也在，就进来瞧瞧。”
　　谢拾安撑着额头笑：“谁是你兄长？闻星落我告诉你，你别想与我争家产……”
　　闻星落很想翻个白眼。
　　她状似不经意地提起：“听说金味斋是百年老店。”
　　“那是！干嘛，闻星落你该不会是想敲我竹杠，让我请你一顿吧？你想得美——”
　　闻星落打断他的狗叫：“上个月下了二十天的雨，蓉城许多木楼年久失修，在雨水里泡涨崩塌。不知金味斋可有每月检修？”
　　雅间里静了一瞬。
　　掌柜的额头冒出冷汗：“这……”
　　闻星落仰头望向横梁：“我怎么瞧着，这根横梁似乎歪了些呢？”
　　窗外突然传来一声惊雷。
　　众人吓得一个激灵，连谢拾安都酒醒几分。
　　他盯向掌柜：“你们上回检修，是什么时候？”
　　掌柜的吞吞吐吐：“三……三年前……”
　　他们生意太好了，歇业一天得耽搁多少钱？
　　谢拾安虽然贪玩，但在大是大非面前还是有数的。
　　他直接掀了桌子：“三年前？！”
　　谢拾安是王孙贵胄，掌柜的自知理亏不敢说他什么，只得赶紧清空酒楼，立刻安排人着手排查检修。
　　众人离开后不久，那座百年酒楼就在雨幕中轰然坍塌。
　　谢拾安站在对街，呆呆看着扬起的灰尘。
　　如果没有闻星落提醒，他此刻大约已经埋在了里面……
　　谢拾安身边的那群狐朋狗友也呆若木鸡。
　　不知过了多久，他们才后怕地咽了咽口水：“拾安，你刚刚说，这位闻姑娘，是你后娘带进王府的继妹？”
　　于是今日之后，闻星落成了谢拾安和他所有朋友的妹妹。
　　张家公子：“我家是专供蜀锦的皇商，星落妹妹，明儿我就给你送一车蜀锦来！你穿的太素净了，我给你多送些鲜亮的颜色！”
　　李家公子：“我家是做玉石生意的，新得了一整块顶级翡翠，我这就让我娘亲自给你设计一套翡翠头面！”
　　“……”
　　“去去去！”谢拾安拳打脚踢把他们撵走。
　　终于清净了，他轻咳一声，道：“闻星落，这次多谢你了。我以为你是那种攀龙附凤爱慕虚荣的小姑娘，没想到你心肠还挺好。”
　　闻星落：“我并没有做什么。”
　　“反正我欠你一个人情！”谢拾安仗义地捶了捶自己胸脯，“闻星落，我宣布，我正式接纳你进入王府！以后你就是小爷我罩着的人了！”
　　少年桀骜单纯。
　　像一只忠诚的狗狗，被喂了骨头就会真心实意对人家好。
　　两人回到王府，老太妃闻知金味斋发生的事，连忙把两人召到万松院。
　　谢拾安跟唱戏似的，迈着龙精虎猛的步子，一板一眼演给老太妃瞧：“……呔！我刚走出金味斋，身后立刻横梁坍塌的声音！闻星落哭着大喊：‘楼里还有人！’我回眸一看，嘿，您猜怎么着？！原来是个嗷嗷啼哭的三岁小儿！说时迟那时快，我一个黑虎掏心，就把他救了出来——”
　　闻星落：“其实我只是路过酒楼，提醒了掌柜一句。我们刚清场，酒楼就塌了。好在有惊无险，没有造成任何伤亡。”
　　谢拾安抓耳挠腮：“闻星落你这人也太无趣了吧！”
　　老太妃握住闻星落的手，由衷道：“这次多亏了你！拾安的命是你救的，往后，你就是我们王府的恩人！我真不知道要如何谢你……”
　　闻星落认真道：“祖母言重了。您上回才告诉我，咱们是一家人。既是一家人，又何必言谢？”
　　老太妃闻言，望向她的目光愈发喜爱，将她的手握得很紧，已是把她当成了半个亲孙女。
　　春雨如酥，昏色沉沉。
　　陈嬷嬷服侍老太妃更衣去了，谢拾安兴冲冲去小厨房找吃的。
　　侍女们进来点灯，橘黄的九枝灯照亮了端坐在宝瓶雕花窗下的青年，角落里蔓生出阴影，在这个落雨的黄昏勾勒出青年劲瘦修长矜贵清冷的轮廓。
　　是谢观澜。
　　他翻了一页书，并未抬头，嗓音里含着笑：“闻姑娘是怎么知道，金味斋三年未曾检修的？”
　　闻星落回答道：“我当时并不知道。只是看见横梁略有些歪斜，想起上个月木楼坍塌的事故，所以才多问了掌柜一句。”
　　“闻姑娘的眼力很好，竟然能发现横梁歪了。进出金味斋的人那么多，为何独独闻姑娘发现了呢？”
　　闻星落捏了捏袖角。
　　她道：“世子爷是在审我吗？”

第6章 你昨晚不是这样唤我的

　　“某只是好奇。”
　　闻星落不卑不亢：“或者说，世子爷认为其实是我提前做了手脚，又故意出面救下谢四公子，以便讨老太妃和四公子的欢心？可我不过是个十四岁的小姑娘，我没有这么深的城府和心机。”
　　谢观澜玩味地反问：“没有吗？”
　　剑拔弩张之际，谢拾安端着一盘新出锅的糕点跑进来：“闻星落，你尝尝祖母院子里的枣泥糕！比别处的都要好吃！”
　　闻星落深深吸了一口气，压下心头对谢观澜的厌烦。
　　她拣起一块枣泥糕：“多谢四公子。”
　　“哎呀！”谢拾安腼腆地挠挠头，“你叫什么四公子，叫我四哥好啦！我母妃去世以后，父王就一直没娶续弦，突然娶了你母亲，我一时不能接受，所以连带着讨厌你。现在我知道你很好，就不讨厌你了，我是愿意给你当哥哥的！”
　　烛火下，少年的眼睛亮亮的，像是被摸了脑袋的桀骜小狗。
　　“四哥。”闻星落脆爽地唤了一声。
　　谢拾安从没给人当过哥哥，不由耳尖微红，认真地“欸”了一声。
　　谢观澜轻嗤，慢条斯理地放下书籍。
　　谢拾安这才注意到他也在。
　　他连忙送上枣泥糕：“大哥要不要也来一块？”
　　“衙门还有事。”
　　谢观澜拿起丫鬟递过来的斗篷，径直离开了万松院。
　　他走后，谢拾安鬼鬼祟祟地拉过闻星落：“下个月就是祖母的六十大寿，你打算送什么？”
　　“六十大寿？”
　　“是呀！父王打算隆重地操办一番，到时候郡里有头有脸的官宦和富商都会到场庆祝。”
　　闻星落蜷了蜷手指。
　　她手头现银不多，买不起贵重的礼物。
　　倒是可以绣一幅《麻姑贺寿图》，可惜她的绣工拿不出手。
　　“其实我手头也不宽裕，”谢拾安烦恼，“父王总是克扣我月钱，我买的礼物肯定比不上其他三位兄长的。闻星落，要不咱俩凑钱合买一份？”
　　闻星落想了想，点头道：“好。”
　　正好明天不必去书院上课，两人约定巳时在门口汇合，一起去锦里街挑礼物。
　　第二天。
　　闻星落和谢拾安去了锦里街最有名的珠宝铺子。
　　谢拾安拿起一支发钗，往闻星落头上比划：“你戴这个好看。”
　　是一支纯银发钗，钗头是两只栩栩如生的银丝镂花蝶，蝴蝶翅膀扑棱扑棱的。
　　闻星落从没见过这么别致的银钗，好奇地接过：“我瞧瞧。”
　　“闻星落？”
　　一道诧异的声音突然传来。
　　闻月引款款走来，身后还跟着闻如雷。
　　闻星落没料到会在这里碰见他们，礼貌疏离道：“姐姐、三哥。”
　　三哥？
　　谢拾安竖起耳朵，目光挑剔地掠过闻如雷。
　　闻月引柔柔笑道：“星落，这支蝴蝶银钗是我先看见的。”
　　闻如雷一把夺过银钗，没好气道：“闻星落，你怎么什么都要和你姐姐抢？！你姐姐刚进铺子就看见了这支钗，偏被你拿了！”
　　谢拾安气笑了。
　　他一把将闻星落薅到自己身后，又一把抢过银钗：“你俩谁啊？敢从小爷妹妹手上抢东西，不想活了？！”
　　闻如雷不满喝问：“你又是谁？！”
　　闻月引这才注意到谢拾安。
　　她不由愕然。
　　前世王府里的四位公子从不拿正眼看她，更别提把她当妹妹。
　　可是这一世，为什么谢拾安会袒护闻星落？
　　不仅称她妹妹，甚至还陪她逛街！
　　“小爷是谁？！”谢拾安眉眼桀骜，“闻星落，你来说我是谁！”
　　闻星落道：“三哥，他是镇北王府四公子谢拾安。”
　　谢拾安虽然和闻如雷同龄，但身量却要比他高出半个头，很有些人高马大咄咄逼人的味道，再加上他发束嵌宝紫金冠，佩着八宝如意金项圈，身穿瑞鹊团花鹅黄箭袖锦袍，越发显得贵气逼人不可一世，和闻如雷形成云泥之别。
　　谢拾安却对闻星落的介绍很不满。
　　他捏住少女的衣袖，小声道：“你昨晚不是这样唤我的……”
　　小狗委屈。
　　闻星落头皮发麻，只得补充道：“也是我在王府的四哥。”
　　谢拾安依旧不满：“他们家有三个哥哥，咱们王府有四个哥哥，如果都按顺序喊，如何区分开呢？”
　　闻星落想了想，加了个姓氏：“你是谢四哥。”
　　谢拾安直翻白眼：“难听死了！闻星落你要是想不出好听的称呼，我今天跟你没完！”
　　闻星落硬着头皮：“那……四哥哥？”
　　少女娇软，嗓音脆甜如多汁青梨。
　　谢拾安瞬间嘴角上扬：“勉强可行。”
　　两人嘀嘀咕咕的模样，被闻如雷尽收眼底。
　　他暗暗捏紧双拳，胸腔里涌出一股奇怪的感觉。
　　虽然他很讨厌闻星落，可她怎么能称呼别人哥哥？
　　也不嫌肉麻恶心！
　　他扫视过闻星落浑身上下。
　　比起从前在县衙的荆钗布裙，她如今穿着绫罗裁成的杏粉色百蝶穿花齐胸襦裙，似乎连那张小脸都养得圆润娇俏了几分。
　　其实闻星落走的这些天，他过得乱糟糟的。
　　他每日都要习武，衣裳总是被汗水和泥渍弄脏，以前都是闻星落亲手给他洗，每次洗完都像新的一样。
　　可是现在那些丫鬟偷懒，洗得不干净，导致他的衣裳看起来总是黄黄的脏脏的旧旧的，还很皱巴。
　　闻如雷捏了捏拳头，冷笑道：“闻星落，你如今也算是攀上高枝儿了，瞧不起我们这些兄弟姐妹了！”
　　闻星落认真道：“母亲去王府之前，让我和姐姐自己选谁跟她一起，是姐姐挑剩下的才给我的，怎么又成我攀上高枝儿了？”
　　闻如雷大怒：“你现在还敢顶嘴了？！我看你是进了王府，得意忘形的不知道自己姓什么了！闻星落，你要是不希望我讨厌你，就赶紧回家给我洗衣裳！除了木盆里泡着的那些，把我柜子里的其他衣裳也给洗了！要是洗得好，我就原谅你！”
　　楼上扶栏边。
　　谢观澜负手而立，冷眼睨着楼下的动静。
　　掌柜的走到他身后，恭声道：“世子爷，玉石已经运到了，都是极其稀罕珍贵的玉料，很适宜在寿宴上送给老太妃。您现在进去挑选吗？”
